NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 6: TROLBERG'ÜN ESKİ ÇANLARI
Gökyüzüne bakıp
sayabildiğiniz kadar woff sayın.
Erkekleri dişilerden ayırt edene
ekstra puan.
Çok kolay.
Erkeklerde kahverengi nokta var.
David, oraya dondurma damlamış.
Neden abartıyorlar ki?
Woffların göç ettiğini bin kere gördüm.
Göç yollarını bulmaları için
woffologlara yardım ediyoruz.
Dünyanın en büyük gizemlerinden biri.
Nadir beyaz woff görürsen söyle,
ayın bu evresinde
büyülerin güçlendiğine işaret ediyor.
Cadılık ödevi de mi yapıyorsun?
Ödev sayılmaz.
Düşük seviye falcılık diyelim.
Bakın! Wofflar!
Çan neden çalıyor?
Trol saldırısı!
İmkânsız, güneş var!
Wofflara dikkat!
Herkes sakin olsun!
Wofflara dikkat edin!
Yardım etmeliyiz!
Onları tekrar havaya çıkarmalıyız!
Aferin Serçeler.
Sayabilen oldu mu?
-Yok.
-Hayır.
Çan seslerinden kafaları karıştı.
Çancı çanı neden çaldı ki?
Çancı!
Nasıl geçti?
Serçe İzci'yken ben de woffları saymıştım.
Şimdiye kadar çözerler sanıyordum.
Sıradan bir woff göçüydü.
Ama şey hariç…
Pardon, bir dakika.
Aldığım yeni iş beni deli ediyor.
Verdikleri referans dosyası
gerektiğinden daha detaylı.
Ne diyordun?
Göç sayımı eğlenceliydi.
Bilim falan işte.
Hilda? Bir…
…misafirimiz var.
Bartell!
Bir güvercine binip gelmiş.
Konuşacağımız çok şey var.
Halkımın durumu vahim.
Her saat başı,
kuleden o berbat çan sesi geliyor.
Hayvanlar üretimi durdurdu.
Saçımızı bile doğru düzgün öremiyoruz!
Bu korkunç.
Biliyorum, yüzüme vurma.
Çandan sadece elfler değil,
wofflar da etkileniyor.
Nisseler de öyle.
Tontu!
Çan Hiçlik Boşluğu'ndan duyuluyor mu?
Evet, içeride akustik berbat.
Bir şeyler yapmalıyız Bartell!
Savaşa hazır olacağını biliyordum.
-Şafakta yola çıkıyoruz?
-"Savaş" mı?
Çan kulesine savaş açtık.
Tek tek o taşları indireceğiz.
Ya da bu uğurda öleceğiz.
Çancıyı tanıyorum. Gidip onunla konuşurum.
Tamam. Ama diplomasi sonuç vermezse
savaş başlar!
Uç Cedric, uç!
Sakin ol kızım!
Yeter artık. Haydi Alfur.
Sence bu iyi bir fikir mi?
Hemen döneriz.
Hilda, camdan sıvışmak zorunda mıyız?
Kapıdan çıkarsak bunun adı sıvışmak olmaz.
Yavaş yavaş bu işi kaptım.
Merhaba?
Bay Çancı?
Kimse yok. Gidelim.
Sen misin?
Bu ne?
Kim var orada?
Benim. Ben…
Denetim gününde Ahlberg'le gelen
tuhaf küçük kız.
-Burada ne işin var?
-Acil duruma bakmaya geldim.
Neden çanı çalıp duruyorsun?
-Ben çalmıyorum.
-Ama bütün gün çalıp durdu.
Herkesi rahatsız ediyor ve…
Dinliyor musun?
Bak.
Vay be!
Çık! Çık dışarı!
Ne yapıyorsunuz?
Kimseye zararları yok! Sadece…
Kendi iyilikleri için. Al.
Güven bana, takman daha iyi olacak.
Bunu durduramaz mısın?
Çan tamamen otomatik oldu.
Her saat başı çalıyor.
"Mekanik Çancı" mı?
Yeni teknoloji. Güvenlik Devriyesinin işi.
Gel.
Paydosa birkaç dakika erken çıkabilirim.
Bu nedir?
Woff göç yollarıyla ilgili notlar.
-Onları çözdün mü?
-Kısmen.
Çözmem gerekiyordu.
Wofflar çamaşır ipime takılıp duruyor.
Eskiden bir dolu çancı vardı.
Artık sadece ben varım.
Bu kulelerde yıllarca görev yaptım.
Bir kere bile çanı çalmadım.
Duvar oldukça büyük. Hiçbir trol aşamaz.
O zaman çan neden çalıyor?
Woffların kafası karışıyor,
elfler rahatsız,
nisselerin dikkati dağılıyor…
Ahlberg'ün fikri.
Çanı çalmanın şehri
güvenli hâle getirdiğini sanıyor.
Ama öyle olmuyor.
Sadece karmaşa getiriyor!
Daha da kötüye gidecek.
Bu henüz test aşaması.
Ahlberg şehirdeki tüm çan kulelerine
birer mekanik çancı koydu.
Ne?
Sistem birkaç gün içinde törenle açılacak.
Yakında Trolberg'deki tüm çanlar
her gün, sabahtan akşama kadar çalacak.
Bu saçmalık! Onları kapatamaz mısın?
Buradan bir şey yapamam.
Çanlar merkez kuleden kontrol edilecek.
İşimdeki son haftalarımda
orayla ilgileniyorum.
Şansım yaver giderse
beni çan tamircisi yaparlar.
Bunu durdurabiliriz. Durdurmalıyız!
Boşuna uğraşma.
İşe yaramaz.
İşime dönmeliyim.
Bartell çok sevinecek.
Tek çare savaşmak gibi görünüyor.
Belki de.
Ama birkaç elf Trolberg'deki
tüm çanlara karşı ne yapabilir?
ÇAN SESİ
Vay be!
Bunu ödünç alayım.
Twig, yardımına ihtiyacım var.
Aslında…
Hepiniz hoş geldiniz.
Toplu savaş planı hazırladın mı?
Pek sayılmaz.
Duymuş olabileceğiniz gibi
yeni mekanik çancı sistemi
yarın büyük bir törenle açılacak.
Yani, Trolberg'deki tüm çanlar
aynı anda çalacak.
-Tüm çanlar mı?
-Saçmalık!
Ama bu planlara göre
bu işe engel olabiliriz. Frida?
Sistemin zayıf noktasını buldum.
Tüm mekanik çancılar
merkez kuleden yönetiliyor.
O kuleye gizlice girip
şu kabloyu kesersek…
Tüm sistem çöküyor.
Gizlice girmek mi?
Güvenlik Devriyesi kulenin her yerinde.
Bu yüzden yarınki törende herkes
Erik Ahlberg'ün
konuşmasını dinlerken gireceğiz.
Akıllıca bir plan.
David, sen gözcü olacaksın.
Etrafı gözlemeyi severim.
Bartell, Kayıp Kabile'yle
nöbetçilerin dikkatini dağıtabilir misin?
Evet. Güvercin süvarilerim
havadan saldıracak,
Agnes de yerden.
Nöbetçiler neye uğradıklarına şaşıracak.
Çünkü görünmez olacaksın. Bunu sevdim.
Sonunda biz elfler savaşacağız!
"Biz" mi?
Tontu, Hiçlik Boşluğu'ndan
Frida'yla beni kuleye götürecek.
Orada doğru kabloyu bulmak için
bulma büyüsü yapacağım.
Frida büyüyü yaptıktan sonra
ben kabloyu keseceğim
ve mekanik çancıların işi bitecek!
-Evet!
-Vay be!
Twig, benimle gel.
Koruma için.
Herkes tamam mı?
Bir dakika. Filmlerde
böyle operasyonların bir kod adı olur.
Geyik Tilkisi Şimşek Takımı…
…Operasyonu desek?
Pekâlâ. Üç deyince. Bir, iki…
-Geyik Tilkisi Şimşek Takımı Operasyonu!
Gelmene şaşırdım.
Çanlardan nefret etmiyor muydun?
Ediyorum ama posterlerini görmek istedik.
Aslında onları görmekten bıktım.
Ama bugün güzel bir gün.
Sandviçlerimiz de var.
Buna piknik diyelim, olur mu?
Teşekkür ederim. Evet, teşekkürler.
HAZIR
Trolberg sakinleri.
Şanlı atam Trol Katili Edmund Ahlberg'ün
ilk çan kulemizi diktiği günden beri
belki de en önemli anımız olan bugünde
yanımızda olduğunuz için
-teşekkür ederim.
-Bu uzun süreceğe benziyor.
-O gün de…
-Sandviç?
Nereye gidiyorsun Hilda? Tören başlıyor.
Tuvalete gitmem lazım.
Naneli buzlu çayı fazla kaçırdım galiba.
Hemen dönerim!
Naneli çayına dokunmadı bile.
Böcek Adam, Mavi ve Rozet konuşuyor.
Elfler yerlerinde mi? Tamam.
Güvercinler kümese girdi.
Bartell ve Agnes savaşa hazır görünüyor.
Alfur pek değil gibi. Tamam.
Tüy Yumağı nerede?
Burada.
Kod adımı değiştirebilir miyim?
Gece Kurdu fena olmaz.
Hayır. Tüm operasyon tehlikeye girer.
Tamam, hazır mıyız?
-Hazır.
Hazır.
Böcek Adam, işareti ver. Tamam.
Saldırın!
Nereden geliyor bu?
Savaş!
Üzgünüm!
Böcek Adam, durum değişirse öt. Tamam.
Rozet, Tüy Yumağı, gidelim.
Bu taraftan.
Buradan sonra kendi başınızasınız.
Gece Kurdu kaçar.
Destek istiyorum. Saldırı altındayız!
İçerideyiz Böcek Adam.
Orada durum nedir? Tamam.
Büyük Peynir hâlâ konuşuyor.
Hâlâ konuşuyor.
Anlaşıldı. Rozet, sıra sende!
Bu kadar kablo beklemiyordum.
Yapabilirsin Frida.
Bir kez daha dene, daha kuvvetli!
İşte! Kablo bu!
Aferin Frida.
İşi bitirme vakti.
Elveda mekanik çancılar!
SİSTEM KAPALI
-Evet!
Şimdi de Trolberg Marşı.
-Eski Trolberg'de
-Karlı zirvelerimiz var
-Burada güvendeyiz
-Hem aile hem dostlar
-Trolberg
SİSTEM KAPALI
Kapalı mı?
Yedek sistemi açıyorum.
YEDEK SİSTEM AÇIK
Yedeklemenin gözünü seveyim.
Yedek sistem mi? Planda bu yoktu!
O zaman yeni bir plan yapacağız.
Fikrin var mı Rozet?
Kulenin tepesindeki kontrol panelinden
çanları kapatmanın
bir yolu olabilir.
Ben hallederim.
Yukarı çıkmaya çalışan olursa oyala.
Tamam.
Şimdi, büyük bir zevkle
güzel şehrimizi koruyacak
yeni fikrimizi açıklıyorum.
Mavi? Tam anlaşılmıyor
ama Büyük Peynir'in konuşması
bitiyor gibi.
Acele et! Tamam.
Kontrol paneli burada.
Kilitli.
Ne oldu Twig?
Frida?
Hilda.
Göründüğü gibi değil.
Mavi?
Şey yapacaktık…
Sen ne…
-Acele et.
-Bize yardım mı ediyorsun?
Fazla vaktimiz yok.
Ahlberg gevezenin teki olabilir
ama sonsuza dek konuşacak değil.
Vakit geldi.
Büyük bir parmağın kaldıracağı
küçük bir şalterle
Trolberg'ün tüm çanları
şimşek gibi gürleyecek!
Hilda nerede? Her şeyi kaçırıyor.
Gerda, sistem hazır mı?
SİSTEM HAZIR
Evet efendim.
SES
-Haydi. Nasıl durduracağız?
-Çok geç kaldık.
Sistem hazır olduktan sonra
kapatamazsın.
Ahlberg şalteri kaldırdığında…
Tüm çanlar eskisinden
daha gür sesle çalacak!
Sesi sonuna kadar artırıp
sistemi yakacaksın!
Beğendim!
Umarım işe yarar.
Çanlar çalsın!
Olağanüstü. Gerçekten olağanüstü.
Efendim! Çanlar!
Çok yüksek sesle çalıyorlar!
Çok mu yüksek? Saçmalık!
İşe yarıyor!
Herkes sakin olsun. Küçük bir arıza var.
-Eğil!
-Ne?
Eğil!
Duyuyor musun?
Çok güzel.
Kesinlikle öyle.
ÇAN TÖRENİ
-Hilda!
-Anne!
Çok endişelendim! Neredeydin?
ERIK AHLBERG'ÜN KONUŞMASIYLA
Arkadaşlarıma rastladım.
Önemli değil. Güvende olmana sevindim.
Yarın normal bir piknik yaparız.
Sadece ikimiz.
Gerda! Orada mısın Gerda?
Sistem kapandığı için Ahlberg
tüm çanların kontrol edilmesini istiyor.
Çok eski olanların bile.
Tamam mısın?
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever